《富爸爸财务自由之路》学习笔记
--------------------------

# 一、为什么不找一份工作

挣钱需要一个梦想、一系列决定、快速学习的决心、正确利用你天赋的能力以及辨别出你的收入来自现金流象限哪一部分的本领。

# 二、不同的象限，不同的人

现金流象限图：Employee，Business owner，Self-employed，Investor

1. 透过表面抓住一个人的本质。通过交谈来判定对方的基本价值观。

2. 语言是强有力的工具。如果你想成为一个领导者，那么你首先要成为一个语言学家。学会对不同的人说不同的话。先仔细地听对方使用的词语，然后让我们懂得自己可以使用哪些词语，以及何时使用它们来回应别人从而达到最好的效果。

3. 领导才能：激发人们做出最好表现的能力。

4. 经商才能：阅读财务报表，市场营销，推销，会计，管理，生产和谈判，与他人合作，领导他人

5. 证券集中化的策略会使投资者考虑一系列问题，如企业的实力、投资者在买进之前对企业财务状况的满意度，这样做反而可以减少风险。

6. 不要躲避风险，要学会如何驾驭风险。

# 三、人们为什么选择安全而不是自由



# 四、商业系统的3种类型

1. 常用的企业系统

    * 传统的由企业主B创办的C型企业——由你自己发展起来的系统
    * 特许经营权——购买现成的系统
    * 网络营销——购进并成为现存系统的一部分

2. 如何学习成为B

    * 找一位导师
    * 特许经营权
    * 网络营销
        * 要想成功，你需要克服害怕被拒绝的心理，不必过多地考虑他人对你的评价。
        * 学会领导别人 

# 五、投资者的7个等级

1. 一无所有的投资者

2. 借钱者

3. 储蓄者

4. 聪明的投资者

5. 长期投资者

6. 成熟投资者

7. 资本家

# 六、你不能光用眼睛看钱

1. 用头脑分析投资优劣的因素：交易、财务协议、市场、管理、风险因素、现金流、企业结构、税法和很多其他事情

* 你为什么要付这么高的利率？
* 你认为你的投资回报是多少？
* 这项投资与你的长期财务战略吻合吗？
* 你的房屋闲置率是多少？
* 你的回报率是多少？
* 你核查该房地产公司的历史评估记录了吗？
* 你算出管理成本了吗？
* 你打算花多大比例的修理费？
* 你知道这个城市刚宣布了要在哪个地区修路以改善交通状况吗？一条大道就要从你的房前穿过。居民们将要* 搬走，以躲开这个历时1年的工程，你知道这些吗？
* 我知道现在市场看好，但是你知不知道是什么在驱动市场，商业经济还是贪婪？
* 你认为这种趋势会维持多长时间？
* 如果房子租不出去，你怎么办？如果租不出去，你能让你和你的房子撑多久？
* 是什么使你认为赔钱是笔好买卖？

2. 掌握金融学，理解资本语言和数字系统。

3. 识别真正的风险是什么

4. 坏建议是有风险的

5. 你的顾问只能和你一样聪明

    * 你首先必须接收教育，靠自己学到财务知识，有能力的顾问才会告诉你只有少数人才会注意到的投资和策略。

6. 税收留置权

7. 不动产的定义

8. 利润是在你购买时——而不是卖出时产生的。

9. 知道如何筛选事实和建议，再做出决策。

# 七、成为你自己

1. 寻找你的热情，记住最初的梦想。

2. 你想越快致富，你对数字的使用就应该越准确。

3. 你可以走得很快，但不要走捷径

# 八、我怎样才能致富

1. 成为-做-拥有：你想成为什么样的人，需要做什么样的事情，才能拥有什么你想拥有的东西。

2. 要想做一个成功的投资者或企业主，你必须在情感上对赚钱和赔钱漠不关心，赚钱和赔钱只是游戏的一部分。

3. 积极的情感：保持冷静、头脑清醒、思想开放、继续前进、向前辈请教、信任、对更高的但有利于自己的需求保持信心。

4. 当股票价格开始下跌而不是上升时，他们会立即抛出并接受损失。当他们认识到免费的机会结束了，价格已经达到高峰时，就会停下来并售出股票。

# 九、做银行，而不是银行经理

1. 生活中发生什么事不要紧，关键是人们赋予这件事何种意义。

2. 成功且幸福生活的诀窍之一是要有足够的灵活性，从而能正确地应对生活中发生的各种变化，即能够作出准确反应，并把所有事情转化成好事。

3. 你借债时要小心。如果你个人借债，要确保数额很小；如果你借大额债务，要确保有人替你支付。如果你负债并且承担风险，那么你应该得到支付。
















《邻家的百万富翁》托马斯.斯坦利
《巨人迷》米歇尔.盖博
《思考致富》内波里恩.希尔
《情商》丹尼尔.格鲁曼
《以交易为生》亚历山大.埃尔德
《世故的哲学家》罗伯特.希尔布朗
经济史相关书籍
资本主义世界中一些重要人物的书，关于经济变动
罗伯特·希尔布朗纳写的《世故的哲学家》
亚当·斯密——《国富论》
保罗·赞恩·皮尔泽的《点石成金》
詹姆斯·戴尔·戴维森的《最重要的人物》
罗伯特·普莱克特的《熊市浪潮》
哈利·丹特的《荣景可期》



