《富爸爸投资指南》读书笔记
----------------------

# 前言

1. 我们最终投资的对象是一家企业。想成为一个优秀的投资者，首先要擅长企业经营。
2. 最好的投资方式是让你的企业为你投资，以个人名义进行投资是最差的投资方式。
3. 世界上最富有的投资者并不购买投资，而是创造投资。
4. 真正的投资者却不论市场是涨是跌，不论是赢是输，都能发家致富，他们既做长线又做短线。
5. 如果你想致富，只需要观察普通人正在做什么，然后做完全相反的事。

# 一、我该投资什么

1. 成熟投资者
    * 具备3个素质：教育，经验和充足的现金
    
2. 投资项目
    * 私募
    * 房地产企业联合与有限合伙企业
    * 首次公开发行（IPO）前融资
    * IPO“（虽然对所有的投资者开放，但通常很难买到）”
    * 次级融资
    * 兼并与收购
    * 创业贷款
    * 对冲基金
    
3. 成为成熟投资者的5个阶段
    * 做好成为投资者的思想准备
    * 想成为哪种类型的投资者
    * 怎样建立一家强大的企业
    * 谁是成熟投资者
    * 财富回馈
 
 # 二、 为财富奠基
 
 1. 职业选择：学习创立企业，学习通过你的企业去投资。
 2. 富人不为钱工作，他们知道怎样让钱为他们工作。

# 三、投资者第1课：选择

1. 对于钱和投资，人们通常有3个基本的原因或选择：安全，舒适和富有。选择的优先次序不同，一个人的生活就会不同。“在开始投资前，决定你的首选很重要。”

# 四、投资者第2课：你眼中的世界是什么样的

1．你需要的安全保障越多，你的生活中就会越没钱。一个人越寻求安全，他能够看到的机会就越少。  
2．你越竞争，你的生活中就会越没钱。人们在工作中为职位、为晋升竞争，在学校为分数而竞争，也就是因为职位、晋升机会、高分太少了。  
3．一个人想得到更丰富的物质，就需要更多的技能，更多的创新与合作能力。有创造力，有很好的财务和商业技能，并且有合作精神的人，通常会过上财富持续增加的生活。”  

# 五、投资者第3课：为什么投资常令人困惑

1. 投资对不同的人有不同的意味。  
2. 不同的人投资不同的东西，没有人是全能专家。  
3. 每个人对投资都有偏见。  

# 六、投资者第4课：投资是计划，不是产品或过程

1. 投资是一种计划，而不是某种产品或某种程序。 投资是非常个人的计划。  
2. 投资像是交通工具，把你从现在的财务状况送到未来你想达到的财务状况。  
3. 真正的投资者有一个计划，并且有多种投资工具和程序可以选择，不会依附于某种工具或程序。 
4. 制定一个财务计划，弄清楚自己当前的财务状况和对未来的期望。 

# 七、投资者第5课：你计划变富还是变穷

1. 语言的力量

    * 赚钱不需要花钱。只需要一些我们都能使用的东西，而且比钱的成本小多了。甚至很多时候，是免费的。
    * 通过别人的谈话，可以看到他们的过去、现在和将来。
    * 增加财务词汇，使用商人和投资者的词汇。
    
2. 计划变富

    * 在开始投资前，有一个财务计划非常重要，因为这个计划需要考虑多种不同的财务需求。这些需求包括大学教育、退休金、医疗费和长期保健。这些通常数额巨大并且很迫切的需求要通过投资来满足，不仅要投资股票、债券或房地产，还要投资保险产品和其他不同的投资工具。

# 八、投资者第6课：计划使你致富

1. 投资是一个枯燥乏味的计划，是一个近乎机械化的致富过程。
2. 找到致富计划或者方法并认真执行。
3. 简单化是投资的最佳原则。投资标准普尔500。
4. 投资成功的必由之路是：用心研究投资的远期结果，努力找到一种或一组有实际意义的投资策略。然后坚持这条道路。我们必须观察策略如何运行，而不能只关注投资本身。
5. 在过去的5～10年中，大盘股表现最好。然而过去46年的数据显示，是小盘股，即那些资本总额不足2500万美元的公司发行的股票，让投资者赚得最多。
6. 创建自己的企业，通过企业购买房地产和有价证券。这个公式在过去至少200年中都是一个获取财富的制胜公式。
7. 你不必靠成为火箭专家致富。赚钱不一定需要大学教育、高薪工作或者本钱。你只要知道你的目标，然后制订一个计划并坚持执行。

# 九、投资者第7课：你怎样找到合适你的计划
































